Hello. In this video I will talk
Bonjour. Dans cette vidéo, je vais parler de la nécessité
about the need for gender equality in DRR.
de l'égalité des sexes dans la RRC.
Gender equality is an international legal obligation
L'égalité entre les sexes est une obligation juridique internationale
anchored in human rights.
ancrée dans les droits de l'homme.
Women are especially hard-hit by disasters,
Les femmes sont particulièrement touchées par les catastrophes
and gender equality and strengthening the role of women
et l'égalité des sexes et le renforcement du rôle des femmes
are crucial in DRR, and for sustainable development in general.
sont cruciaux pour la RRC et pour le développement durable en général.
In this video we will focus on the need
Dans cette vidéo, nous mettrons l'accent sur la nécessité
to use a gender lens in all aspects of DRR,
d'utiliser une perspective sexospécifique dans tous les aspects de la RRC,
from governance, to early warning systems,
de la gouvernance aux systèmes d'alerte précoce
to post-disaster reconstruction.
et à la reconstruction post-catastrophe.
Unfortunately, women are more at risk of being affected by disasters
Malheureusement, les femmes sont plus à risque d'être touchées par les catastrophes
and their effects.
et leurs effets.
For example, during the 1991 cyclone in Bangladesh,
Par exemple, au cours du cyclone de 1991 au Bangladesh,
within the age group of 20 to 44 years,
dans le groupe d'âge de 20 à 44 ans,
the female death rate was 71 per 1,000
le taux de mortalité féminine était de 71 pour 1000 contre
compared to 15 per 1,000 for men.
15 pour 1 000 pour les hommes.
In 2004, the Indian Ocean tsunami killed four times more women than men.
En 2004, le tsunami de l'océan Indien a tué quatre fois plus de femmes que d'hommes.
We need to foster initiatives that support women and girls'
Nous devons encourager les initiatives qui appuient l'accès des femmes et des filles
access to and use of science and technology in DRR.
à la science et à la technologie et leur utilisation dans la RRC.
The Sendai framework states in paragraph 35 a:
Le cadre de Sendai stipule au paragraphe 35a:
"Women and their participation are critical to effectively manage
«Les femmes et leur participation sont essentielles pour gérer efficacement
disaster risk and designing, resourcing
le risque de catastrophe et concevoir, affecter des ressources
and implementing gender-sensitive disaster risk reduction policies..."
et mettre en œuvre des politiques de réduction des risques de catastrophes sensibles au genre ...».
The Sendai framework further states
Le cadre de Sendai stipule en outre que
that "adequate capacity building measures
«des mesures adéquates de renforcement des capacités
need to be taken to empower women for preparedness
doivent être prises pour donner aux femmes les moyens de se préparer
as well as to build their capacity to secure alternate means of livelihood
et pour renforcer leurs capacités à trouver d'autres moyens de subsistance
in post-disaster situations."
dans les situations d'après-catastrophe».
We need to make sure that women and girls
Nous devons veiller à ce que les femmes et les filles
in disaster affected communities are adequately served
des collectivités touchées par la catastrophe soient bien desservies
by developments within science and technology,
par les évolutions scientifiques et technologiques
in order to increase their awareness of disaster risks,
afin de mieux les sensibiliser aux risques de catastrophe
and therefore reduce the risks associated with disasters.
et donc de réduire les risques associés aux catastrophes.
This basically means that if our intention
Cela signifie essentiellement que si notre intention
is to save lives and reduce material damage to DRR,
est de sauver des vies et de réduire les dommages matériels à la RRC,
then women need to be key stakeholders in any DRR activity.
les femmes doivent être des intervenants clés dans toute activité de DRR.
All too often, the views and priorities of women and girls
Trop souvent, les opinions et les priorités des femmes et des filles
are not included in science and technology policy.
ne sont pas incluses dans la politique scientifique et technologique.
This is due to a number of factors including education levels,
Cela est dû à un certain nombre de facteurs, y compris les niveaux d'éducation,
cultural issues, poverty, and political hurdles.
les questions culturelles, la pauvreté et les obstacles politiques.
Women face many discriminations.
Les femmes font face à de nombreuses discriminations.
For instance, in education, healthcare, employment,
Par exemple, dans l'éducation, les soins de santé, l'emploi
and control of land and property.
et le contrôle des terres et des biens.
These are key underlying drivers that make women more vulnerable
Ce sont des facteurs clés qui rendent les femmes plus vulnérables
in crisis and post-disaster situations.
dans les situations de crise et de post-catastrophe.
Women and girls are more likely to suffer from increased poverty,
Les femmes et les filles sont plus susceptibles de souffrir d'une pauvreté accrue,
higher rates of sexual violence,
de taux de violence sexuelle plus élevés
and lack adequate housing in the aftermath of a disaster.
et d'un logement inadéquat à la suite d'une catastrophe.
For effective disaster risk reduction,
Pour réduire efficacement les risques de catastrophe,
we need to ensure that women and girls
nous devons veiller à ce que les femmes et les filles
are involved in disaster risk reduction science and research.
participent à la science et à la recherche en matière de réduction des risques de catastrophe.
For instance, in DRR research
Par exemple, dans la recherche sur la RRC,
we need data that is gender-differentiated,
ous avons besoin de données qui sont différenciées par sexe,
in order to identify effective solutions.
afin d'identifier des solutions efficaces.
Robust information on the gender dimension
Des informations solides sur la dimension
at every stage of disaster risk reduction,
de genre au chaque stade de la réduction
will allow for gender-specific DRR measures that are more effective.
des risques de catastrophe permettront des mesures de RRC spécifiques au genre qui sont plus efficaces.
Women are affected differently by disasters.
Les femmes sont touchées différemment par les catastrophes.
For instance, the education level of women
Par exemple, le niveau d'éducation des femmes
can affect them at several stages of a disaster.
peut les affecter à plusieurs stades d'une catastrophe.
They might not be able to read information
Ils pourraient ne pas être en mesure de lire des informations
regarding early warning systems, or how to access aid,
concernant les systèmes d'alerte rapide, ou comment accéder à l'aide,
or aid might be tied to land titles,
ou l'aide pourrait être liée à titres fonciers,
which are usually in the name of their husbands.
qui sont généralement au nom de leur mari.
Women are also often in the house,
Les femmes sont également souvent dans la maison,
and therefore, they are more affected
et par conséquent, elles sont plus affectées
when a disaster, such as an earthquake, happens.
quand une catastrophe, comme un tremblement de terre, se produit.
On the positive side, women might be able to take on stronger roles
Du côté positif, les femmes pourraient être en mesure d'assumer des rôles
during reconstruction phases, and address their own needs.
plus importants au cours des phases de reconstruction et de répondre à leurs propres besoins.
Reconstruction after disasters
La reconstruction après une catastrophe
can also offer other opportunities for women.
peut également offrir d'autres possibilités aux femmes.
For instance, Nepal has a very high rate of male out-migration.
Par exemple, le Népal connaît un taux très élevé d'émigration masculine.
The absence of husbands, or other male family members,
L'absence de maris, ou d'autres membres de la famille masculins,
can lead to more autonomy and decision-making power for women.
peut conduire à une plus grande autonomie et pouvoir décisionnel pour les femmes.
Reconstruction can also offer income-generating activities for women.
La reconstruction peut aussi offrir des activités rémunératrices aux femmes.
For instance, building back better with a gender perspective
Par exemple, reconstruire mieux avec une perspective
can mean not only more robust construction,
de genre peut signifier non seulement une construction
but also building houses that reduce the drudgery of women.
plus robuste, mais aussi la construction de maisons qui réduisent la corvée des femmes.
For instance, by integrating water storage facilities,
Par exemple, en intégrant des installations de stockage d'eau
or more efficient cook stoves.
ou des cuisinières plus efficaces.
This in turn can free up time for girls to attend school.
Cela peut à son tour libérer du temps pour les filles à fréquenter l'école.
However, in order for this to happen,
Toutefois, pour que cela se produise,
it is crucial that women have access
il est crucial que les femmes aient accès
to financial, social, and technical resources.
à des ressources financières, sociales et techniques.
DRR research needs to pay particular attention to what women need.
La recherche sur la RRC doit porter une attention particulière à ce dont les femmes ont besoin.
For instance, access to water close to the house,
Par exemple, l'accès à l'eau près de la maison,
a common safe shelter, or lighting through solar power.
un abri commun sûr, ou l'éclairage par l'énergie solaire.
In order to mainstream gender in DRR activities,
Afin d'intégrer le genre dans les activités de RRC,
we need a systematic approach
nous avons besoin d'une approche
to capture contexts from a gender perspective,
systématique pour saisir les contextes dans une perspective de genre
and to align DRR technology with the aim to use interventions
et aligner la technologie RRC sur l'utilisation des interventions
to promote gender equality,
pour promouvoir l'égalité entre genre
or at least to avoid exacerbating existing asymmetries.
ou au moins éviter d'exacerber les asymétries existantes.
Mainstreaming gender is a strategy to achieve gender equality.
L'intégration du genre est une stratégie visant à réaliser l'égalité des genres.
It means recognizing that women and men
Il faut reconnaître que les femmes et les hommes
often have different needs and priorities,
ont souvent des besoins et des priorités différents,
face different constraints,
font face à des contraintes différentes
and contribute differently to development.
et contribuent différemment au développement.
of a curriculum in an education initiative
D'un curriculum dans une initiative d'éducation
that is gender conscious,
qui tient compte des genres
and makes sure that training courses are organized at a time
et s'assure que les cours de formation sont organisés à un moment
that allows women to attend.
qui permet aux femmes d'y assister.
It is crucial to enable women to influence the direction
Il est crucial de permettre aux femmes d'influencer la direction
of scientific and technological breakthroughs.
des percées scientifiques et technologiques.
Therefore, we need research that focuses on drivers of gender inequality,
Nous avons donc besoin de recherches axées sur les facteurs de l'inégalité entre les sexes
and identifying mitigation measures that ensure equal access
et d'identifier des mesures d'atténuation qui garantissent l'égalité d'accès
and control rights to resources in disaster contexts.
et le contrôle des droits dans les situations de catastrophe.
In this video we have seen that women and girls are more at risk
Dans cette vidéo, nous avons vu que les femmes et les filles sont plus à risque
of being affected by disasters.
d'être touchées par les catastrophes.
We need to foster initiatives
Nous devons encourager les initiatives
that increase the participation of women in DRR,
qui accroissent la participation des femmes à la RRC,
in order to achieve DRR targets at the national and global levels.
afin d'atteindre les objectifs de réduction des risques au niveau national et mondial.
Gender mainstreaming implies that DRR actors and institutions
L'intégration de la dimension de genre implique que les acteurs et les institutions
incorporate a gender equality perspective
de RRC intègrent une perspective d'égalité des sexes
in the way they work, as well as in all their policies,
dans leur façon de travailler, ainsi que dans leurs politiques
programs, and technologies.
, programmes et technologies.
We have seen that DRR can also provide opportunities for women
Nous avons vu que la RRC peut également offrir aux femmes
to take on leadership roles, and thereby increase gender equality.
la possibilité d'assumer des rôles de direction et d'accroître ainsi l'égalité des sexes.